---
title: "Native app 도전기 1"
date: "2020-03-27"
author: "HoJoon Eum"
path: "/trynative1"
coverImage: "../../images/reactnative.png"
tags: ["ReactNative", "React", "native", "nomad", "expo", "HoJoon Eum"]
---

## Native app 도전기 1

새롭게 팀에서 시작하는 프로젝트에서 우리가 사용할 기술 중의 하나가 바로 **_React Native_** 이다. 그런데 이 기술을 도입하기에 앞서 팀에서 걱정한 부분은 과연 이 기술이 어디까지 기존 _Native App_ 을 따라갈 수 있느냐 였다. 막상 프로젝트를 실행하다가 _React Native_ 로는 안될 것 같은 부분이 생겨서 엎어지는 경우는 없어야 하기 때문이다.

이 때문에 먼저 _React Native_ 를 공부해 보기로했다. 과연 어디까지 _Native_ 코드를 사용하지 않고 구현할 수 있는 지가 궁금해서 였다.

그런데 _Doc_ 을 살펴보고 나니 과한 걱정이 었나 하는 생각도 들었다. _React Native_ 는
_React_ 의 구성으로 _Native app_ 을 만들 수 있게 해주지만, 기존의 _Native code (Java(kotlin), Swift(Objective - c))_ 네이티브 언어들과도 호환이 가능하도록 방법이 잘 갖추어져있기 때문에, 진행하면서 필요한 부분들만 네이티브 언어로 구성한는 것도 일리 있는 선택이 될 것 같았다.

그렇게 _React Native_ 를 익히기 위한 첫 걸음으로 _Nicolas(Nomad Coders)_ 의 도움을 받기로 했다. (마침 Free Course 가 있었다.)

> React Native App 을 만들기 위한 가장 편리한 방법은 **_expo_** CLI를 이용하는 것이라 한다. _React Native CLI_ 를 이용하는 방법도 있지만, 이는 좀 더 매뉴얼하게 앱을 구성하는 경우에 사용하면 좋다라는 장점이 있기도 하지만 이는 새롭게 앱을 만들 때 어느정도 구색을 갖춘 앱이 되기 위해서 개발자가 직접 설정해줘야하는 부분이 많다는 단점이기도 하다.  
> _expo_ 는 기본적으로 갖춰진 _API_ 가 상당히 많고, 자동으로 리프레쉬 해주는 등 개발 툴도 상당히 편리하다는 장점이 있었다. ( 이를 사용하기 위해서는 **expo-cli** 를 패키지 매니저로 설치해주고, 최신 버전의 **Xcode**를 설치해서 emulator를 사용할 수 있도록 해야한다.)
> _expo_ 를 글로벌 하게 설치한 후에 **expo init app_name** 으로 앱을 setup 하고 시작할 수 있다.  
> 모바일 앱을 만드는 방법은 총 3가지가 있는데, 1) 네이티브 언어로 만드는 방법 2) 앱을 런치하면 _html, css, javascript_ 로 된 웹페이지를 그대로 보여주는 웹앱 3) 리액트 네이티브와 같이 _Bridge_ 를 이용하는 방법  
> 1번이 가장 보편화되고 정형적인 방법이고, 2번은 성능의 한계도 있기도하고, 아마존 앱같은 경우가 있긴하지만 엄밀히 말하면 모바일 앱의 경우도 아니다. 3번의 경우는 네이티브 앱을 개발자가 리액트 네이티브만의 구조로 만들면, 이를 _Bridge_ 를 통해서 네이티브 언어에 맵핑 시켜서 동작시키는 방법이다. 이는 한번 다리를 건너기 때문에 역시 네이티브 앱에 비하면 성능이 떨어질 수 있다.
